2
1. Le  TEB  théorique  de  la  chaine de référence est :
    TEB_théorique = Q(sqrt(2*Eb/N0))/log2(M)
cette expression est la bonne car dans ce cas on a V = 1


3.1
1. A partir du tracé du diagramme de l’oeil de la chaine 1 sans bruit, les instants optimaux d’échantilllonnage t0+m*Ts sont tels que Ts/2 < t0 < Ts, puisque ils vérifient le critère de Nyquist. Pour ce t0 ona g(t0+m*Ts) = 0.

2. Le seuil optimal à utiliser ici pour la décision est 0.


3.2
2. La chaine la plus efficace en puissance parmi la chaine 1 et la chaine de référence est la chaine de référence, puisque la courbe de TEB de la chaine de référence en fonction de Eb/N0 est en dessous de celle de la chaine 1.

3. Puique l'efficacité spectrale et l'efficacité en puissance sont opposées, alors la chaine la plus efficace specralement est la chaine 1.


4.1
1. A partir du tracé du diagramme de l’oeil de la chaine 2 sans bruit, les instants optimaux d’échantilllonnage t0+m*Ts sont tels que t0 = Ts, puisque ils vérifient le critère de Nyquist. Pour ce t0 ona g(t0+m*Ts) = 0.

2. Les seuils optimaux à utiliser ici pour la décision sont : z_m <= -2*g(t0) ==> a_m = -3,
                                                             -2*g(t0) < z_m <= 0 ==> a_m = -1,
                                                              0 < z_m <= 2*g(t0) ==> a_m = +1,
                                                              z_m > 2*g(t0) ==> a_m = +3.


4.2
1. Les tracés du TES simulé  et  du  TES  théorique pour la chaine 2 sont differents, car la distance entre les symboles qui correspond à 01 et 10 est de 2, et cette transition entre ces deux bi-bits risque d'avoir l'erreure sur les deux bits au lieu d'un seul( les 01 et 10 sont à coté et la transition entre les deux change 0 à gauche en 1 et 1 à droite en 0).

2. Les tracés du TEB simulé  et  du  TEB  théorique pour la chaine 2 sont differents, due à la mème cause donnée à la question précédente.

3. La chaine la plus efficace en puissance parmi la chaine 2 et la chaine de référence est la chaine de référence, puisque la courbe de TEB de la chaine de référence en fonction de Eb/N0 est en dessous de celle de la chaine 2.

4. Puique l'efficacité spectrale et l'efficacité en puissance sont opposées, alors la chaine la plus efficace specralement est la chaine 2.
